###Studente proponente:
s236929 Roberto Torta

###Titolo della proposta: 
Dashboard Dati Covid-19 Italia

###Descrizione del problema proposto: 
Il programma si propone di fornire una interfaccia grafica per la visualiziazione semplificata dei dati 
nazionali e regionali sul contagio da Covid-19 in Italia, inoltre si intende creare un simulazione verosimile del contagio al 
variare delle condizioni poste  dall'user. 

###Descrizione della rilevanza gestionale del problema: 
Riuscire ad avere accesso ai dati aggiornati del contagio, in modo pratico ed intuitivo.

###Descrizione dei data-set per la valutazione: 
I dati verrano presi dal repository del dipartimento della protezione civile italiana (https://github.com/pcm-dpc/COVID-19),
verrano scaricati in formato csv tramite wget, letti su Java ed usati per popolare un Database su HeidiSQL per poi poter effetturare
le interrogazioni sql desiderate.

###Descrizione preliminare degli algoritmi coinvolti: 
I principali problemi da affrontare saranno la lettura dati csv, il popolamento dei database, la creazione 
dell'interfaccia grafica, la simulazione del contagio al variare dei parametri scelti dall'user (possibilmente con la ricorsione)

###Descrizione preliminare delle funzionalità previste per l'applicazione software: 
L'interfaccia sarà dotata di menù a tendine per leggere i dati a livello nazionale e regionale, nei giorni
scelti dall'user, sono previsti metodi per calcolare il tasso di contagiosità R0, il tasso di mortalità e le percentuali di contagiati.
La parte di simulazione permetterà di scegliere in quali giorni applicare le varie misure di contenimento (chiusura scuole,negozi, 
lockdown totale,ecc) per vedere come si sarebbe potuto evolvere il contagio in tali condizioni. 